# Сиситема контроля версий Git и Github

## Что такое Git?
Git - одна из распределенных систем контроля версий. Позволяет управлять версионостью файла, откатывать до версий, создавть ветки и их сливать.

## Подготовка репозитория 
**Репозиторий**-это хранилище файлов поддерживающий весионность. Создать репозиторий можно с помощью команды *git init*, применнённый в папке с будущим репозиторием.
Для добавления 
## Создание "сохранений"
Чтобы сохранять файл нужнно:
1. Нажать комбинацию *ctrl+s* для сохранения файла
2. Ввести командку *git commit*, так же можно добавить марки **-a** для того чтобы не писать команду *git add*  и марка -m для того чтобы добавить сообщение к изменениям.
## Журнал изменений
Чтобы посмотреть все изменения в git, нужно ввести команду *git log*. Нам покажется все коммиты и сообщения к ним. ДЛя того чтобы визуализировать все ветки, которые использовались при работе с файлом, нужно добавить сарку **--graph**.
## Перемещение между сохранениями
Перемещаться на тот или иной иной комит с помощью команды *git checkout*. Для этого нужно написать *git checkout <номер коммита в истории>*. Для возврата к самому последниму комиту нужно написать *git checkout master*.
Для создания сохранения необходимо выполнить фиксацию, она же комит. Это можно сделать с помощью команды *git commit* следующим образом: *git commit -m "<сообщение>"*. Сообщение к комиту писать **Обязательно**
ДЛя всех изменённых файлов необходимо использовать *git add* или использовать ключ *-a* при комите
Отменять изменения можно с помощью команд *Git revert* и *git reset*. Для этого нужно написать команду *git rever4t(reset) <номер коммита>*. Команда git revert перейдёт к указанному коммиту, создав новый коммит. А git reset перейдёт указанному состоянию и затрёт историю изменений.

## Ветки в Git
Для того чтобы создать новую ветку в файле, надо ввести команду *git checkout -b <имя новой ветки>*. Перемещение между ветками происходит припомощи команды *git checkout <Имя ветки>*. Для просмотра всех веток используется команда *git branch*, а для удаления ветки вводим команду *git branch -d <Имя ветки>*.